[Música]
háháhá
boa noite
o colchão nosso estudo evangelho de
mateus capítulo 10 já estão aí há um bom
tempo no capítulo 10
temos aí norte que é o tema missão não é
propósito não é comprometimento
no caso específico da missão com o
evangelho não é abraçar dificuldades por
amor à humanidade definição com o
evangelho que quando a gente abraça
dificuldades por amor próprio
por amor aos seus
isso não chega uma realização de
dimensões planetárias não chega a ser a
gente tem que ter isso em mente porque
nós estamos falando aqui daquilo que é
realizado em nome da causa humana nome
da causa humana eo propósito agora no
terceiro milênio é nós ampliamos o nosso
conceito de família é isso que jesus
quer de nós
só que a coisa tem que começar do começo
do começo como é que começa do começo do
começo da seguinte maneira se jesus quer
que nós ampliemos o nosso conceito de
família porque ao amar a humanidade
inteira como se ela fosse a nossa
família
a terra está renovado o meu começo é
aprender a amar a minha família porque
senão a minha família onde começar
não tem de onde partir não faz sentido
eu dizer para alguém que não ama a
própria família que é necessário amar a
humanidade como se ela fosse a sua
grande família não faz sentido se eu não
amo a minha própria família
a missão ela é do pequeno para o marco
do pequeno grupo para um grande grupo
esse é o tema do capítulo 10 só teve um
capítulo 10 e dentro do tema grande
capítulo 10 é necessário denominar quem
é um espírito encarnado capaz de abraçar
esse gênero demissão só o discípulo a
multidão não tem fôlego pra isso
a multidão têm grande dificuldade em
aprender a amar a própria família ainda
pax do princípio de que o discípulo já
dominou o seu espaço já dominou a sua
freguesia ali ele já sabe se comportar
agora ele já está em treino em exercício
pra ampliar o conceito de forma de
família entendeu é um capítulo 10 é um
grande tema que a missão esse
comprometimento com a causa humana que a
família humana tem um tema menor que o
discipulado porque jesus está se
dirigindo aos discípulos os
interlocutores são os discípulos e
algumas semanas atrás nós estamos vendo
um sub sub tema um subtema do subtema um
tema dentro de situado na terra ainda
quem abraçou esse comprometimento de ter
a humanidade como grande família ainda é
minoria ainda é menor e não é um grupo
pequeno notem bem não é um grupo pequeno
é um grande grupo mas ainda é a minoria
quando comparado com a totalidade humana
ainda era menor e mais uma minoria de
ganhar força
não precisa de muita gente para renovar
o planeta
porque o amor é poderoso
então essa minoria é capaz de mudar
psicosfera da terra
o amor que emana do coração dessa
minoria é capaz de transformar o órgão
inteiro é importante contudo alertar
essa minoria quanto aquilo que vai
significar ter essa postura dinheiro é o
tema da percepção é o subtema a maioria
vai gritar contra a maioria vai berrar a
maioria vai rugir olivar ea melhoria tem
que saber lidar com isso
os aconselhamentos orientações de jesus
nos últimos versículos nós estamos
estudando é nesse sentido e hoje no
versículo 25 jesus vai continuar essa
linha orientativa sobre como a minoria
já consciente das suas responsabilidades
deve se comportar deve reagir à
hostilidade de uma maioria que não quer
renovar que não quer transformar que não
quer ver a terra até redimido certo
temos então aconselho seguinte
basta para o discípulo tornar-se como
seu mestre e ao servo tornar-se como seu
senhor se ao senhor da casa chamaram
bell zebu
quanto mais aos membros da casa dele
basta para o discípulo tornar-se como
seu mestre e ao servo tornar-se como seu
senhor é o senhor da casa chamaram de
zebu quanto mais aos membros da casa
dele ea palavra que não votou em
destaque inicialmente é basta bastante o
suficiente e necessário
o que importa é o suficiente necessário
bastante
o resto é o resto é o resto
o essencial eo essencial é isso aqui ó
jesus menciona tornar-se o discípulo tal
qual é o seu método o cerro tal qual é o
seu senhor
isso é o suficiente isso é necessário e
isso é o que importa isso é o bastante é
o que basta
bom aí refletindo sobre isso eu me
lembrei de uma lição do emana evitar um
livro livros em raríssimos e vai
encontrar sebo espírito esse livro
já a sentinela de luz aqueles livros que
a gente pega na casa da avó na casa da
mãe sem ela saber só empresta para fazer
uma palestra depois não devolve esses
livros assim lá tem uma lição que ali
são 14 se chama seja feita ali divina
vontade
quantos pai nosso você já rezava na vida
quantas vezes o
mas nossa mensagem certa até domingo
dormindo né vai dormindo começa hoje em
dia está muito cansado e começa o pai
nós da metade o pai nosso em diante está
no piloto automático país que mistura
confunde as preces quantos pai nosso
nós já fizemos na vida muito não é bom
concluindo isso imaginar
vou só prefeito de didático
vamos fazer de conta que o aloísio já
fez computados 20 mil 453 pai-nossos da
sua existência
[Risadas]
o valor de conta então por mais de 20
mil vezes
ele repetiu a frase seja feita a vossa
vontade
ai mano cria um texto que se chama seja
feita divina vontade seja feita a
vontade de deus a em qualquer
circunstância né
assim na terra como no céu na saúde e na
doença e o que basta
basta só isso
olha é mano pele diz assim não aflige as
o próprio coração ele começa com essa
frase poderosa não aflige as o próprio
coração pedindo ao céu
aquilo que realmente não constitui nossa
necessidade essencial porque olha olha
como é que funciona só dela
a gente começa a fazer oração
normalmente
ou a gente introduz com pedidos pessoais
e fecha com o pai nosso a gente abre com
o pai nosso e fecha com pedidos pessoais
não é assim
é assim no pai nosso a gente diz seja
feita a vossa vontade e nos pedidos
pessoais em detalhes das ubs's obrigar
subliminarmente dizendo seja feita a
minha vontade
o senhor faça a minha vontade é a minha
vontade é essa a gente conta disso é uma
contradição no pai nosso diz uma coisa
mas depois coloca para fora aquilo que o
irmão está dizendo chamado de aflições
não há frígios não aflige o próprio
coração com pedidos que não são o
essencial que não são aquilo que nos
basta
aquilo que nos é necessário de fato sabe
o que é necessário de fato sabe o que
nos é importante de fato ser igual jesus
e para atingir esse fim
qual é o caminho obedecer pra ser igual
jesus para que o discípulo seja o messi
para que o cérebro seja igual ao senhor
só basta só importa uma coisa tudo o que
for a vontade de deus eu vou acatar
eu vou obedecer
é sobre isso nós vamos conversar só
sobre isso recorda em suas orações que a
vontade divina endereça nos cada dia com
sessões que representam a provisão de
recursos imprescindíveis provisão de
recursos imprescindíveis ao nosso
enriquecimento real observa na
sucessividade das horas as bênçãos do
todo misericordioso tona só deus vai nos
promover mas nos provê daqueles recursos
são imprescindíveis
por isso que a gente não precisa se
atingir quais são os recursos
imprescindíveis
aí alguém já está pensando ao ar que nós
respiramos a água né
o alimento trabalho à saúde
vamos ver quais são os recursos
imprescindíveis até aparecem quase todas
na forma de trabalho nos pequenos
sacrifícios que o mundo reclama a 1 e
mandou na nossa cabeça
ele está dizendo a gente não se a fingir
que deus vai nos promover daquilo que é
realmente necessário que realmente
importante que realmente nos basta
sabe o que é trabalho no sacrifício
quais são esses recursos imprescindíveis
trabalho nos acreditar situações de
sacrifício trabalho nas estações de
sacrifício porque toda a situação de
sacrifício a gente já tem que na origem
da palavra sacrifício vem de sacro
ofício é um ofício sagrado é uma
ocupação que seja sagrada
quer um exemplo amamentar mas essa
situação
ela nos exige muitas vezes renúncia
porque a hora de amamentar pode ser de
madrugada
isso a infância do nosso filho
amamentar de madrugada mas acontece que
o filho cresce e fica adolescente e aí
essa situação desafiadora pode ser de
madrugada o final de semana esperando
ele da notícia de onde está
ou pode ser mais velho com um problema
na família dele com o filho dele ea
gente aflita na condição de avô de avó
então esses esforços
essas ocupações lacerantes muitas vezes
no nosso coração é isso que nos basta
esse que não é necessário é isso que
deus nunca vai nos faltar nunca vai nos
faltar dificuldade de respirar um pouco
meio de doido né
deus sempre vai nos promover de boas e
tempestuoso as dificuldades que nos
conclamem sabiá que ou pedir em ciência
a dizer à boca cheia com gosto seja
feita a vossa vontade está tudo claro
começamos começamos a entender o que é
ser tal qual o comércio o que é ser tal
paulsen começando a entender mas em
lucas no capítulo 10 versículo 42 têm
uma outra situação em que jesus faz
menção a esse compromisso a essa relação
de obediência de profunda profunda
disciplina com deus aquela passagem que
está jesus maria irmã de lázaro os seus
pés em pé trabalhando em pra lá e pra cá
sem parar
marta na concepção da marta ela estava
imitando jesus jesus não tinha dito já
meu pai trabalha até hoje eu trabalho
também e amazônia jesus é um caso pelo
ocupado que está pra lá e pra cá de
cidade em cidade cura segura paralítico
sei qual jesus é fazer isso também
aí ela está a varrer a casa ponha água
para esquentar o revelar pra te amaria
sentadinho na visão de marta
olha só eu sou igual jesus eu sou igual
messi
a minha irmã não aí ela chama jesus a o
senhor não vai falar nada pra ela vai
puxar a orelha dela não era preguiçosa
só ficar escutando as histórias do
senhor e ele vos fala pra ela se lembra
marta marta anda anda fatigada com
muitas coisas aí ele diz assim mais uma
só é importante uma só importa uma só
coisa é necessária uma coisa basta o
versículo de hoje responde que é
necessário
maria estava na condição de aprendiz aos
pés do mestre
ela não estava concorrendo com jesus
com o correr correr junto para para a
não estava disputando empostação de
importância com jesus maria estava na
condição de discípulos
ele é um mestre eu sou discípulo
ele fala eu escuto marcar xavi que não
precisava mais aprender como jesus que
ela já era igual jesus entender uma
posição de arrogância a não parou para
observar
nas semanas anteriores nós falamos disso
no meio da caminhada você para lembra de
jesus observa mentalmente jesus assimila
a postura dele
em vários lances da carreira e depois
tenta dentro das próprias possibilidades
é limitar o meu irmão vai comentar essa
passagem de lucas um livro vinha de luz
lição 3
o necessário é necessário ele diz assim
uma só coisa necessária asseverou mestre
em sua lição a mata cooperadora dedicada
e ativa
ninguém vai negar que ela era uma
cooperadora ativa jesus desejava dizer
que acima de tudo aqui é uma questão de
análise para ver o que é prioritário eo
que é secundário acima de tudo compete
nos guardar dentro de nós mesmos uma
atitude adequada uma atitude adequada
ante os desígnios do todo poderoso
você faz a oração e nessa oração você
pergunta a deus o que o senhor quer de
mim
e quem faz a pergunta dessa gente tem
que estar com o coração aberto para
ouvir qualquer resposta
qualquer resposta não é a resposta que
quer ouvir qualquer resposta com deus
vai responder na circunstância da vida
aquela história quem pariu mateus que o
embale
de repente deus vai colocar mateus no
colo pra embalar o problema no meu colo
na minha porta a resposta de deus deus
nos responde nesse sentido apresentando
problema
eu quero que você resolva esse problema
quero você abraça essa dificuldade
eu quero que você enfrente essa
tempestade é a resposta que deus da lua
avançando segundo roteiro que nos trás
ou a divina lei você avança e não
escolhe nenhum sentido nem orientação em
um ritmo deus e termina tudo você só
avança se na frente é pedra se é pântano
se vai tá chovendo se vai ter sol se vai
estar sozinho vai estar com muito medo
muitas pessoas se vai estar descalço ou
mais tarde sandália não importa
deus determinadas circunstâncias a gente
só caminho
a estrada que tiver nossa frente
eu tô falando assim de forma genérica
porque cada um aí na cadeia pessoal em
casa vai pensando no problema maior que
está atravessando sabe e contextualiza
pra mim o caminho é esse a minha estrada
do pedregoso é essa
cada acontecimento cada pessoa
realizando e se necessário cada
acontecimento cada pessoa e cada coisa
se ajustaram aos nossos olhos no lugar
que lhes é próprio
sem essa posição espiritual de sintonia
com o celeste instrutor é muito difícil
agir alguém comprometo então sintonia
com deus é perceber ao redor no contexto
no cenário no palco
qual é o papel que eu tenho que
desempenhar a música que estiver tocando
vai determinar a minha dança isso a
sintonia com deus mas deus coloca na
vitrola uma valsa e automação bando
então eu tô sabe em desalinho deus tá me
propondo uma coisa e eu tô insistindo e
te aquela esquete zinho do amigos da luz
engraçadinha e aparece na menina que vai
fazer um bolo e um bolo está dando
errado aí ela tira o bolo do forno deu
errado
joga aquela massa fora começa a fazer de
novo
leve ao forno o bolo dá errado ela joga
massa fora e começa a fazer de novo
ela começa a ficar nervosa mas que tá
acontecendo se a espírita de começar as
trevas
aí começa tem treinado e vai fazendo
bolo e dar errado na carta no 10º
boletim o mentor dela já está do lado
que já foi evocado por ela
aí fala com um aprendiz de lhe falar ela
tá querendo acertar mas tendo o mesmo
procedimento na décima vez ela fala um
no pulso fermento para repetir o mesmo
processo e ainda dizia mas eu tô fazendo
tudo igual igual igual igual
mas ela não se admite errar ela não
parou assim eu logicamente estou fazendo
uma coisa errada alguma coisa no meu
procedimento está errado porque senão
resultado da prática estaria errado a
gente não admite isso as coisas estarem
dando errado é porque eu estou errando
de alguma maneira
qual meu erro em que eu estou errando a
gente continua com o mesmo comportamento
com a mesma prática com a mesma postura
e ram ea que o irmão está dizendo sobre
a postura a posição espiritual mais
adequada é aquela de falar não
deus não é mas eu posso errar
não vou procurar o erro de deus em que
deus errou na minha vida vou procurar
meu erro
qual tem sido o meu erro
a eu não estou dançando a música que
deus possa tocar e dançar a música da
minha cabeça eu tô o conduzindo a me
querendo conduzi a minha vida se na
minha perspectiva
só que a minha perspectiva é sempre
humana é limitada é equivocado porque
deus olhou pra mim
certo é isso que nos basta
olha que já estão dizendo isso os
discípulos uma caminhada que eles vão
enfrentar e que vai ser muito difícil e
desafiador é uma caminhada é para o
martírio a caminhada de pedro termina
com ele sendo crucificado de cabeça pra
baixo
nós mencionamos de semana passada e aí
está descendo dos discípulos olha não
importa o que aconteça
não importa o que vem à frente a vocês
bastará uma coisa obedecer a vontade de
deus
e quando vocês obedecerem a vontade de
deus vocês estarão sendo tal como eu sou
daí tudo claro gente aí eu separei no
versículo também uma expressão zinha que
ao tornar se como porque não têm como
comportar-se tal qual jesus se comporta
senão abraçarmos a vida que jesus
abraçou porque a gente quer
às vezes com boa vontade até imitar
jesus mas com a vida que a gente acha
que deveria ter jesus reencarna numa
situação de privação à manjedoura só é
bonitinha no shopping center na época do
natal
a situação de crise profunda a privação
já reencarna sendo perseguido por um
herói na matança dos inocentes
depois ele vai viver na região mais
pobre da província mais pobre do império
romano à galiléia era o lugar mais pobre
da palestina que era a província mais
pobre império romano num povo que era
escravo de roma topando com soldado
truculento um país ocupado o tempo
inteiro depois ele abandonado pelos
próprios amigos não pode esquecer isso a
gente fala muito do que fez porque
pilatos fez com jesus lava nas mãos né
o que os a subir sacerdote fez jesus não
vão lembrar que os discípulos fizeram
por jesus deram no pé vazar na braquiara
deixar ele sozinho gelado a pior forma
de execução da justiça humana
esse é o contexto e se acontecer ele
abraçou tentam imitar jesus é abraçar um
contexto de dificuldades
a gente só quer facilidade
o espírito não saber de sofrimento o
espírita só é bonito no romance de
semana
abigail sofrendo é lindo aliviar
padecendo a gente chora
que coisa linda aí tem o teatro dodman
eu vou lá cento assisto chove
agora quando é pra eu viver algo
parecido parecido
aí a gente não agente da birra de grita
gente blasfema gente amaldiçoou agente
revida permeia a hainan
aí não só as lágrimas da ave gaio com
emanuel disse que era o canto de um
rouxinol ferido
não a gente é uma gralha berrando
homarada no grito
mostrando o bico é outra história
os outros assim
[Música]
é nesse sentido eu saber nesse sentido
ele é é porque a gente tem que tomar
cuidado a questão de aparecer uma coisa
de que o senhor vai nos perdoar só se eu
perdoar alguém a gente está imaginando
que deus impõe condições para o perdão
dele não ele vai nos perdoar
de qualquer forma de qualquer forma ele
vai nos pela nós é que eu vou perdoar
ele se ele perdoar o outro deus não é
assim né mas é bonito a gente pensa
dessa maneira né que se eu quero imitar
jesus erthal qual ele é tornar-se como é
a expressão eu tenho que pegar o pacote
completo tem que pegar o pacote completo
tudo tudo ver minha mãe chorando no pé
da minha cruz meus melhores amigos nem
falando que não me conhece e vive
caminho verdade e vida eles são 55
as varas da videira os ramos da videira
ea a ainda está contando ela foi na
espanha para foi estudar na espanha
ela viu ela quis pediu para alguém levar
para conhecer o que quer uma videira
a senhora deve ter visto lá né
e ela ficou impressionada né
os ramos como eles vão se estendendo mas
então absolutamente conectados a um
tronco a 1 nem um centavo uma matriz de
onde sai então o vinicultor explicou
para ela que se o um ramo não está
recebendo a seiva se ele é seco tem que
cortar porque senão ele atrapalha o
crescimento dos outros
nessa passagem de joão capítulo
e 15 versículo 5 jesus dizer eu sou a
videira e voz
as varas os ramos da videira ano disso
sem o cristo sem essência de sua
grandeza essência de sua grandeza todas
as obras humanas estão destinados a
oferecer
qual que é a essência de jesus é uma
resposta tão curta que acho que não vou
esquecer com essência de jesus a seiva
que corre nas veias de jesus o de disse
essa é a seiva da videira obediência que
em essência o espírito mais obediente
que já pisou em solo terreno e que a
humanidade
vislumbro conheceu pinto mais obediente
que já passou pela terra é a seiva dele
então aqueles entre nós que tiver um
nível compatível de obediência à lei de
deus tem a seiva de jesus correndo por
ele
se for rebelde e galho seco está ali só
para atrapalhar os outros aí que o o
divino agricultor come cultura vai ter
que fazer os outros podem percebam isso
onde tem um grupo de espíritos
extremamente obedientes às leis de deus
se ali no meio aparece um rebelde e
bagunçou o coreto bagulhos esquema
continuou mano no centro de toda
expressão nobre da existência pulsa seu
coração amoroso repleto da seiva do
perdão e da bondade
perdoar é obedecer
se eu quero me vingar de alguém e nos
dez mandamentos está escrito não matarás
se eu for obediente à lei de deus
não vou me virar
há várias formas de matar alguém pode
matar o ano uma coragem alegria a
esperança de alguém como pode matar o
corpo físico de alguém é uma matéria
então que é obediente perdoa se a lei de
deus disso ama teu próximo como a ti
mesmo ser bom é ser obediente
nós somos ainda um aglomerado de
espíritos extremamente rebelde espírito
rebelde aquele que acha que a sua
vontade é mais importante que a vontade
de deus a rebeldia
o hermano festa dizendo assim é razoável
portanto positivo vemos nossa fidelidade
o divino mestre refletindo no elevado
número de vezes em que nos ressecam amos
receber camus no passado apesar do
imenso amor que nos sustenta em toda a
vida resseque se é ter uma palavra que
eu acho mais bonita mirrar time rando
sabe secando por dentro por rebeldia
toda casa pode ter desemprego na minha
não
toda casa pode passar problema de
relacionamento na mina toda a casa pode
adoecer a minha no corte na cei
toda esposa pode ter mais difícil - erro
então quando acontece uma dificuldade
que a gente se revela
mas não é da lei de deus
abraçar trabalhos com sacrifício se é da
lei de deus isso rebelar se contra um
problema amaldiçoar um problema uma
circunstância é uma forma de de
desobediência e eu me torne um ramo seco
você cansa que eu perco utilidade o
projeto certo vida e caminho outro livre
daqueles de casa de vó e de repente a
avó da falta dele acha que são 13 lição
13 aconteceu com ele porque aí nós
estamos falando até agora nós falamos em
pode acontecer na casa do outro porque
não pode acontecer comigo não é agora é
mano nesta eleição ele vai dizer
aconteceu com ele porque não pode
acontecer comigo
falar mal dele em família porque não
podem falar mal de mim família
o título não é humano perde assim aquele
que realmente conhecia si mesmo passando
entre os homens nunca perdeu de vista o
esquecimento incondicional diante da em
júri da violência sublinha henrique
em julho a violência porque agora nós
estamos começando a ir para a segunda
parte de versículo serão tem duas partes
né
na segunda parte jesus vai falar uma
situação específica de dificuldade que
ele enfrentou e que os discípulos
enfrentar meu irmão está dizendo jesus
passou por isso em júri a violência
há quem jure há quem jure eu vou dar
outras palavras para ajudar vocês
calúnia maledicência pega uma
deficiência meio geral é quando alguém
fala mal de mim dizer o mal maledicência
agora alguém pode falar mal de mim e eu
realmente ter feito mal a pessoa tá
certa mas não estamos falando agora
especificamente do negócio que parece é
mais doloroso
eu acho que é quem jure a catalunha é
quando alguém fala de mim um mal que eu
não fiz uma injustiça me acusa de uma
coisa que eu não fiz de um mal que eu
não cometi
exatamente
então maledicência a injúrias à calúnia
é um negócio que dói muito na carreira
do cristão e aí de novo que vai valer
aqui o escudo de proteção é a obediência
como assim na obediência é um escuto de
escudo de proteção contra a calúnia
maledicência
sim nós vamos ver com ela prossegue
jesus em repelido desculpar ironizado
compreendia desprezado auxiliava sempre
aprisionados em razão não recorreu à
justiça
during aprisionados em razão não
recorreu à justiça deixam guarda aag chá
seu quase o carro sem o ser ter cometido
a infração
você vai na rádio chama jornal
todo o meu direito dizendo que é errado
fazer é que é certo mas jesus não fez
ele abriu mão desse direito
ó entender reclamar do governo reclamada
a polícia é um direito é justo mas jesus
abriu mão desse direito continuou
escarnecido orava em silêncio pedindo ao
céu a paz os perseguidores condenado à
morte sem culpa e esqueceu a suprema
afronta e sábado a cruz entre os
salteadores estendeu o perdão pura e
simples rogando ao pai celeste amparasse
aos que lhe exigiam no monte da
crucificação em frios carrascos
então aconteceu com ele e aqui o hemorio
fez um resumo rápido pequeno de toda a
reação dele em cada uma das situações
cada uma das situações com que ele
reagiu aconteceu com ele e ele reagiu
desta forma porque me basta o município
ser igual ao deixar seiva de ele correr
por mim
a tragédia aconteceu na história que o
conteúdo do torcedor prego como jesus
baterias prego aconteceu comigo uma
situação de injustiça de injúrias de
maledicência de calúnia de violência
respiro
aí eu pergunto como jesus reagiu quando
ele passou por isso meu deus do céu
gente sem no reagiu a uma cusparada na
cara
como então jesus reagiria uma fechada no
trânsito
sargent uso para o metrô
se ele não foi violento quando levou um
tapa na cara do soldado de dos hubs a
ser dote
será que ele reagiria mal quando alguém
recusar se ele no facebook não aceitasse
amizade no facebook tem gente burra
fecha a cara
fulano não me aceitou como amigo do
facebook jesus
aí a gente vai fazendo as comparações
pega jesus coloca ele sim numa altura da
casa mental que dê pra você observar ele
de qualquer ângulo aconteceu tal coisa
se olha o mestre ea vida dele vai te
dizer o meu fim quando aconteceu comigo
eu agi assim agora você escolhe ser
humano
tudo isso aconteceu com ele
o cristo de deus e governador espiritual
do mundo
coroado de espinhos entretanto por sua
serenidade ensinou aos aprendizes do seu
evangelho de ciclos de redenção a
viverem no mundo viver em um mundo com a
bênção do amor a fim de que todos nós
aprendamos por fim a ressurgir a morte
olha uma das maiores bênçãos que
aconteceu para o movimento espírita em
uma turma agora que não acho que não
discorda
pegou no pé do chico de um jeito mas nós
maiores bênçãos para movimento espírita
fotografia do livro nosso lar porque
porque o livro nosso lar desmistificou
qualquer compreensão qualquer
entendimento a perspectiva que a gente
tinha de ser
o mundo espiritual o que acontece
db ó naquele livro uma dona que estava
exigindo clarêncio licença para visitar
a família clarence fala que não ia
liberar ela porque ela estava ali não
fazia nada
a dona laura amarelando não querendo
reencarnar porque tinha descoberto que
ela o marido tinha feito no passado
o andré luis revoltado porque a mulher
casou de novo e não sabia nem como quer
voltar para a colônia peça e pede pra
nascer saco dele depois de uma dona bate
na porta do nosso lá querendo entrar mas
não pode entrar porque ela tinha
consciência atormentada com o sabor de
cometido e tá aí você percebe que você
muda o plano espiritual e tudo tudo que
acomete nosso coração no plano físico
vai com você
depois retorna para a terra e tudo que
vi c java no seu coração lá vem para a
terra junto
isso é o que o irmão está dizendo aqui
chamando de viver no mundo viver no
mundo é descascar um abacaxi por dia é
domar um leão por hora
vivem no mundo e é aqui e ela viver no
mundo é isso
por fim a ressurgir da morte não
possuídos pela estreiteza de existência
nos planos inferiores da carne mas sim
possuindo além túmulo do lado de lá
também a alegria triunfante da vida
vitoriosa então primeiro e mandou eu
falar sobre o viver no mundo depois ele
fala sobre a vida vitoriosa viver a vida
vitoriosa viver no mundo tal qual jesus
viveu por isso a encarnação ele foi tão
preciosa
er do tal qual jesus viveu eu sei que
vai chover comentar neste vídeo gente
vai abominar sa essa reunião e os
estudantes de hoje só porque porque um
dos maiores desculpe zos do ambiente
religioso cristão católico protestante
espírita é a mais ele era jesus amai
serra mas ele era jesus né quem sou eu
quem sou eu
olha gente isso pode até valer para
outros ambientes cristãos onde jesus foi
concebido já pronto
ele já veio pro mundo e sempre foi jesus
mas na doutrina espírita nossa
perspectiva evolutiva entendendo que os
cristos os governadores de orbe
percorreram a estrada evolutiva tal qual
qualquer um de nós essa desculpa não
vale
essa lá em outros ambientes em na nossa
a mais ele é jesus é e nós seremos
também coisa parecida
agora pra ser tem que pegar e com padrão
como paradigma mirá e exercitamos em
pequenas coisas de apimentar este estudo
um pouco o tom a joana
isso lhe diz respeito olha só alguém
apresenta uma moeda
agora tá doente apresenta a moeda para
jesus e diz é lícito pagar o tributo a
sesa viu que tinha diz respeito às
senhoras aí jesus pegue fala assim o que
tá na moeda fez o rostinho de perfil do
sesi
então dá a césar o que é de césar
ea deus o que é de deus cumpra suas
obrigações fiscais com ética é o que
está dizendo
perante a autoridade do mundo tal qual é
necessário cumprir nossos compromissos
espirituais com deus render tributo a
deus
falo isso porque se diz que se vai ser
apresentado porque se a ideia que desse
versículo vó é o discípulo mirar no
mestre e ser tal qual ele for obediente
tal qual ele foi quando eu pegue a um
recibo falso fake de consultas de
dentista no meu imposto de renda para
ter uma restituição maior do que o
devido
eu estou imitando jesus quando eu falo
com meu contador assim ó ver quem que dá
pra você fazer aí porque eles senão vou
ter que passa a pagar tantas parcelas do
imposto de renda está quebrado e ver que
você pode fazer pra mim
seja sincero eu tô falando para ele faça
alguma coisa extremamente ilegal e
ilícita
e aí eu faço a pergunta mais doída mais
valorosa no movimento espírita não se
faz essas coisas espírita num espírito
não faz isso o espírito nunca faz um
negócio texto imposto de renda
nunca o spitzer aceita pagar tantas
parcelas de r$800 feliz da vida
pois é aí eu escuto de um aluno meu
escutei um aluno meu uma vez dizia assim
a professora a gente vai pagar imposto
meu pai pagou tanto de imposto
o político depois roubar eu muito
inspirado dia por algum revolucionado a
revolução francesa
cheguei para ele e falei assim meu filho
se o político roubassem mil problema é
dele
agora se o seu pai sonegado 10 centavos
problemas socais problema moral ético
então eu obediência e todos os lances da
vida em todos os detalhes da vida todos
os detalhes da vida é andar com a
documentação do centro em dia perante é
não há pretexto de não atrasar a reunião
doutrinária furar sinal né pará na vaga
de deficiente hamilton atrasado fazer
uma palestra
jesus não faria isso voltamos ao senhor
antonio nogueira como jesus pregaria
esse prego sai com que ele seguraria no
martelo chegar a esse extremo é a
proposta da semana
quem fizer isso gente terá tido uma vida
vitoriosa até esse momento falta e 15
minutinhos nós comentamos metade do
versículo metade versículo à metade em
que jesus fala se o discípulo quisesse
como mestre tem que aceitar a vida do
mestre e ter o traço central fundamental
da personalidade do mestre
nós já vimos que uma vida de
dificuldades e que a essência do mestre
obediência a seiva dele a obediência
até aí tudo bem ai jesus perde dá um
exemplo por discípulos por exemplo sejam
tão vendo aí que ele está me chamando de
belzebu
gente jesus vai lançar mão de uma coisa
que o chico usava muito como bom
discípulo que era e que nós não sabemos
fazer uso o bom humor bobo espíritos
evoluídos são extremamente bem humorados
notem bem falando aqui de gru ser
grosseiro ser levianos e jocoso não é
isso é ser irônico na dose certa a
literatura do gás campos humberto ramos
é de uma ironia fina sabe um verniz de
ironias em delicado e jesus era de um
bom humor extremo
pena que muito desse bom humor de jesus
às vezes se perde na tradução do texto
porque deu zebu todo mundo abreu é boa
se nome de diabo beisebol é uma palavra
a gente chega até nós já em e através da
coop tela condensada concisa mas é uma
expressão do fenício antigo a língua dos
fenícios ba ao senhor zebu zebu quer
dizer casa habitação moradia e balas
senhor então os ballin os senhores
tinham vários deuses fenícios eram
politeístas vários não tinha babá alto
da agricultura da fertilidade teobaldo
comércio da indústria
então para cada balsa vai rezar pedindo
uma coisa certa
o mais temido deles é um balde zebu era
o senhor da casa que casa quer se
acreditava que existe eles acreditavam
ser nisso nós também
existe um espírito os maus espíritos
entidades na leva-nos e que essas
entidades eram zombeteiros e elas faziam
arruaça e que ela só b desciam um deus
quer roubar ao zebu
então quando estava tendo uma briga em
família quando estava tendo uma confusão
na feira quando alguém estava
endemoniado rolando no chão incorporado
os fenícios a sacrificar o animal e um
altar e pediram à qual deus ba o zebu
que eles pediram a ele para apaziguar
pra mandar aquele demônio e portanto vai
tentar ficar quieto porque eles sabiam
os fenícios e suas entidades ruins sobe
e desce um balanço de bo o zebu
como já tinha acontecido de trazerem
endemoniados e jesus com autoridade
moral dele aqui tá o coração daquele
espírito e do e do médio encarnado que
eles assassinaram a então você é o chefe
deles por isso que eles obedecem
você é o belzebu felício se você é o
senhor da casa
o bom humor de jesus ali transcrito zebu
ou deus e book a dizer o senhor da casa
que jesus pega diz se ao senhor da casa
chamaram de zebu chamaram de senhor da
casa
quanto mais os membros a casa dele
se eu sou deus zebu seis são meus
demônios e se eles odeiam deu zebu
inevitavelmente respondia os gabi ver um
bom humor de jesus o jogo que ele faz
com a palavra
ele brinca e faz uma brincadeira
qual de nós que quando os o tão falando
mal da gente chega na gente criticando a
gente é bom o nosso nome na boca do sap
culturando oi verde xingar abrigar a
gente faz uma brincadeira
enfim jesus não perdeu o seu bom humor
nada tirava dele o bom humor
tanto que ele faz a brincadeira
este senhor não chama do senhor deus é
bom senhor da casa é é tão falando que o
senhor ao chefe do diabo e então 6 11
abre em fazer brincadeira
qual é o tema que ele propõe ali o que
talvez seja more desafio para a carreira
do município de jesus através do calor
sublinhava parecer que no cantinho que
palavra belzebu é o nome de um deus o
início mas o que representa ali uma
calúnia porque jesus não era meu zebu
antes disso era o governador dos anjos
do senhor dos anjos
ele foi caluniado lá no livro boa nova
na lição 10 do titular da o perdão um
veto de campo descreve esse contexto
bom dia boa nova isso descreve
exatamente esse contexto
jesus tinha saído da galiléia saído não
ia sair do lago e tinha ido pra nazaré
com os discípulos e o bicho pegou em
nazaré justamente nazaré em justamente
nazaré os conterrâneos de jesus estavam
chamando ele de belzebu os conterrâneos
jesus sentiu de perto a delicadeza da
situação que se ele criará com a
primeira investida dos inimigos
gratuitos de sua doutrina
mas aproveitou todas as oportunidades
para as melhores relações
na esfera do ensinamento eles foram pra
nazaré falaram mal de jesus a em praça
pública e jesus percebeu que o crime era
hostil com bom humor com ironia
inteligência ele usou circunstância para
ensinar para os discípulos a lição do
perdão
vamos ver no entanto o mesmo não
acontecia com os seus discípulos
as gargalhadas irônicas
as apreciações menos dignas lizar
ascendiam no ânimo propósitos impulsivos
de defesas apaixonadas
enquanto jesus estava tirando a na maior
sai elegante andando em cima do salto
alto
sem perder a pose que nem a gisele
bündchen na passarela jesus
os outros estavam se descabelando mas tá
falando mal da gente e jesus estão
dizendo que o senhor deus e bull e se o
senhor de zebu nós é o diabo também
nervoso espírita por exemplo fica tão
nervoso quando dizem que o espiritismo é
do demônio mas fica nervoso aí vai lá no
blog vai lá para o youtube nos
comentários defender o espiritismo como
se o espiritismo que se desce da nossa
misery miserável defesa e os discípulos
cara assim mal humorados não faltavam os
que viam no senhor um cervo ativo do
espírito do mal
o inimigo de moisés jesus compreender os
acontecimentos compreender os
acontecimentos é o que nos falta
sabe de repente uma criança começar a
dar uma briga danada se vai chamar a
atenção se vai dar um castigo
você vai falar sério mas se não vai pôr
na cadeia porque porque você sabe
compreender as circunstâncias se trata
de uma criança
jesus olhava é lógico que ele não abate
a palma para essa calúnia mas também não
ir criar pé de guerra por conta disso
porque eram crianças foi a ira entrar na
mesma no mesmo padrão vibratório os
discípulos entrar no cairo na teia do
padrão vibratório negativo que foi o
terceiro negócio que serve o a maioria
dos apóstolos prosseguiu em discussão é
estranhando que o mestre nada fizesse
reagindo contra os enviassem envenenadas
em filinha insinuações a seu respeito
eles entraram numa vibe usar um termo da
moçada entrar no mar vai biton zin tão
negativa que eles começaram a brigar
entre eles outro dia aconteceu isso
estava junto no trânsito e um sujeito
fez uma barbaridade o trânsito ea gente
começou a falar mal do sujeito e começou
entrando em casa falando mal do sujeito
mas de repente como o padrão vibratório
baixou a gente começou a falar mal do
outro começa a brigar
quando o sujeito os desfiles acontecerão
isso eles começaram a falar mal dos
fariseus
quando vi essa briga entre eles também
mas você também é igualzinho fariseu
melhor briga entre eles
ó pedro em mestre chamar-vos servo de
satanás e reagimos prontamente
dizia pedro com sinceridade ingênua eles
acharam absurdo jesus fica quieto
pedro cutucou fifa
gente o messi é muito bons em neném
paçoca né e meio para leva-la os outros
fala mal na cara de não faz nada não
nós temos que dar um sacode jesus tem
que dar um choque nele para o senhor tem
pegar no tranco agentes você crê em
pegar no tranco é vou lá calma e
philippe bobola mestre estão falando mal
do senhor já não vai fazer nada não
o filipe observávamos que por voz mesmo
nunca propor e eis a contradita
ajustava-se felipe convicto de haver
prestado excelente serviço ao mestre bem
amado mostra a gente sabe que o senhor
não é muito de reagir mas fica tranquilo
que nós reagimos pelo senhor nós tomamos
as três já tá tudo dominado
e por isso revidamos aos ataques com a
maior força de nossas expressões é o
sujeito que vai em televisão vai no
jornal vai no blog na internet escreve
um artigo defendendo o chico xavier
defendendo alan carnelli defendendo o
papa francisco
pelo amor de deus né gente
uma vez eu fiz uma brincadeira que minha
tese é o toinzim defendendo anderson
silva
uma briga de rua é o anderson silva é um
gigante é um hércules papa francisco
o chico é eurípides a player dos
benfeitores os santos da igreja martin
luther king o gandhi madre teresa de
calcutá e não precisa nossa defesa eles
não reagem não reagiram aos ataques por
convicção porque são fortes
ó jesus vai responder pedro
felipe a gente vai fechar aqui com a
fala de jesus nas ilusões que as
criaturas da terra inventaram para a sua
própria vida nem sempre constitui bom
atestado da nossa conduta o falar em
todos bem de nós indistintamente pedro
felipe explicar uma coisa pra vocês
não é bom que todo mundo fala bem de mim
porque se os maus também falarem bem de
mim é porque algo em mim é mau
já tinha olhado sobre se a o bem na
terra tem inimigos e tem inimigos porque
o bem quando mal parar de atacar o bem é
porque o bem deixou de seu bem e se
turvou com alguma coisa mas olha
inteligência de jesus agradar a todos é
marchar pelo caminho largo onde estão as
mentiras da convenção
um grupo de jovens um dia chegou por
divaldo e falou assim divaldo a nossa
cidade
elas faziam nós já tivemos 100 jovens
e aí nós começamos hoje a esvaziar
esvaziar
nós estamos achando to o coordenador do
grupo tá com a postura equivocada já
deram uma sugestão pra ele e ele não
acatou mais qualquer sugestão a sugestão
é que a gente levasse para o centro tem
um salão lá amplo a levar uma mesa de
pingue pongue videogame e lamas que um
fio d'água atrair os jovens para a casa
espírita que é melhor gente uma reunião
de juventude sem sal sem graça
onde se fala de jesus do começo ao fim
uma reunião super agitada da hora onde
jesus fique do lado de fora
tanto barulho que tem lá dentro
então muitas vezes a gente vai vai ser
chamado de arcaico ultrapassado
tradicionalista né velho porque a gente
assume uma dor uma uma postura ea
crítica vai vim
é bom que a crítica aconteça porque é
sinal que nosso caminho certo porque na
hora que a gente começar a assinar
contrato de cooperação comum a gente vai
estar rasgando o contrato de cooperação
com deus aceitar o mundo tal qual ele é
com as deficiências dele com as
dificuldades dele sendo no caminho que
nos foi proposto da aciv dois senhores
olha agradar a todos é marchar pelo
caminho árduo
não dá para agradar todo mundo tem 30
meninos a lei na mocidade
não dá para agradar todo mundo pra você
fazer o que é certo que vai desagradar
os 10 que vão sair do grupo que não vão
mais ao ataque
a reunião sendo filmada agradou muita
gente porque hoje tem gente em outros
países assistiram à reunião mas tem
gente que não gostou gostou não vou
tomar na reunião falou mal dá para
agradar todo mundo na sala central que
jesus quer
e fecha com isso atua com isso
encerrando jesus falando para os
discípulos servir a deus é tarefa que
deve estar acima de tudo acima da
opinião geral da popularidade e por
vezes nesse serviço divino é natural que
desagradei demos aos mesquinhos
interesses humanos o que é indispensável
é nunca perdermos de vista o nosso
próprio trabalho sabendo perdoar com
verdadeira espontaneidade de coração
que ótimo que jesus discípulos foram
perseguidos
esse é o selo de qualidade que atesta a
legitimidade da missão e do trabalho de
sebo é um ser perseguido e não agradar
todo mundo
qual que é a orientação de jesus
preocupa com isso não há a apresentação
do cristo é exatamente essa
o cristo olha pra gente e fala assim
amo nas seis horas os cães ladram ea
caravana passa
16 tem noção do quanto o nosso lar foi
visto como um livro exótico estranho
quando foi publicado o aeróbico ônibus
sem rodas flutuando bosque das águas
pensar assim nas críticas o livro bom
livro espírita sofre ao pensar o que
significaria falar na idade média para
um homem da idade média que existe um
aparelhinho sem fio com quem você
conversa longa distância chamado celular
ele compreenderia isso então a missão
jesus o trabalho de jesus não foi por
seus não foi para os contemporâneos
por isso ele foi perseguido por inserir
a acusar de belzebu
quando a gente trabalha pela boa arte
por exemplo com o trabalho como alto a
gente não faz para agradar os
contemporâneos não faz agradar alguns
uma minoria mas o foco objetivo o alvo é
a posteridade
são os espíritos que vão estar
reencarnando e esses espíritos de hoje
reencarnados mas em um outro momento
mais adiante mais à frente quando então
talvez sejam capazes de compreender
certas coisas
essa é a mensagem de hoje quando então
espírita foi chamado de demônio deus é
bom respeitar essa coisa do demônio
a gente ter consciência da nintendo de
hoje vai entender um dia
preocupa com isso a abrandar o coração e
perdoar por isso que essa última lição
que nós lemos se chama o perdão
tá bom até a semana que vem
todas as vezes que a gente é convidado
pela vida ea voz de deus na
principalmente o livro da natureza
a caminhar é caminhar com desenvoltura
a gente se a correta aquilo que o mundo
é como pretexto pretextando a nossa
estagnação
ae
[Música]
i am